Główna pętla rozgrywki polega na używaniu broni do zabijania kosmicznych owadów. Eliminacja kosmitów wiąże się z efektami wizualnymi, w tym rozpryskami krwi i fragmentacją ciał. W niektórych misjach można znaleźć zakrwawione ludzkie zwłoki stanowiące element otoczenia, lecz nie dochodzi do graficznego okaleczania ludzi. Przyjacielski ogień z materiałami wybuchowymi może spowodować, że marines rozpadają się na kreskówkowe części ciała (gibs).
Warstwa tekstowa gry zawiera słownictwo wulgarne, takie jak „gówno”, obecne zarówno w dubbingowanych dialogach, jak i w opcjonalnych treściach pisanych.
Ostrzeżenie o światłoczułości: Niektóre misje stworzone przez społeczność wykorzystują efekt stroboskopowy. Osoby z nadwrażliwością na światło lub epilepsją fotogenną powinny zachować szczególną ostrożność.